Public Program  25 April 2001 Lütfi Kirdar Congress Palace, Istanbul (Turkey)
Public Program 25 Nisan 2001 Lütfi Kırdar Kongre Sarayı, İstanbul (Türkiye),
.... we have false pride,
Sonra  sahte gururumuz var,
now we have jealousy
bizde kıskançlık var,
we have attachments.
bağımlılıklarımız var.
People are corrupt because they are attached to their children,
İnsanlar çocuklarına bağlı oldukları için yozlaşmışlar,
they want to make money for them, so  they are corrupt.
onlar için para kazanmak istiyorlar, yozlaşmışlar.
And we have  also attraction.
Ve biz birşeylerin cazibesine kapılıyoruz,
We are attracted supposing somebody is attracted,
güzel bir elbiseye ilgi duyuyoruz,
say towards good clothes somebody attracted or good house
birileri iyi kıyafetlere, cazip şeylere ilgi duyuyor.
attractions.
attractions.
We cannot explain.
Açıklayamayız.
We cannot explain why we do that.
Bunu neden yaptığımızı açıklayamayız.
Why we suffer from all these enemies we don't know.
Bilmediğimiz tüm bu düşmanlardan dolayı, neden acı çekiyoruz.
Once you become the spirit,
Siz bir kez Ruh olduğunuz zaman,
spirit drops out everything,
Ruh her şeyi bırakır,
it is so clear, so clean,
o çok nettir, temizdir
and  what is the spirit is the reflection of God in our heart.
çünkü ruh olan şey, Tanrı’nın kalbimizdeki yansımasıdır.
The spirit , that is within you.
İçinizdeki Ruh sizi bir kez aydınlatığında,
once it  enlightens you, you become such a wonderful person,
siz ne kadar da harika ve ne kadar da iyi bir insan olursunuz
such a nice person and you develop this spirituality.
ve bu maneviyatı kendinizde geliştirirsiniz.
What, actually what happens is
Ama aslında olan şey şudur,
that when  Kundalini rises
Kundalini yükseldiği zaman,
your spirit starts emitting vibrations
ruhunuz vibrasyonları
spiritual vibrations on your central nervous system.
merkezi sinir sisteminizde almaya başlar.
And you start feeling cool breeze on your hands
Ve ellerinizde, bıngıldak kemiği bölgeniz üzerinde
out of your fontanel bone area.
serin bir esinti hissetmeye başlarsınız.
And then this  fingers which represent
Ve içinizde bulunan merkezleri temsil eden bu parmaklar,
the centers within you  starts speaking telling you what's wrong and what's kind.
bizimle konuşmaya başlarlar – merkezlerimiz bizde neyin yanlış olduğunu söylerler.
Also they tell you about others, what is wrong with the others.
Parmaklar size başkalarını da anlatır, başkalarında neyin yanlış olduğunu, söylerler.
This connection with the divine gives you this blessing
İlahi olanla olan bu bağlantı, kendinizde neyin yanlış olduğunu
that you  know what is wrong with you and what is wrong with others.
ve başkalarında neyin yanlış olduğunu bilme lütfunu, size verir.
Even the doctors will not tell you,
Doktorlar bile bunu size anlatmayacaktır,
nobody can tell you, just now on your fingertips
hiç kimse bunu size anlatamaz,
So in the Kuran it says at the time of kıyam your hands will speak.
Yani Kuran’da, kıyam zamanı elleriniz konuşacak diyor siz sadece parmak uçlarınızda bunu bilirsiniz.
So this is the kiyam time, kiyamat is different.
Yani bu zaman, kıyam zamanıdır, kıyamet farklıdır.
[UNCLEAR]
Onlar el ele giderler
Kıyamat and kıyama
Kıyam (ayağa kalkma) ve kıyamet.
Kyam because this is the last judgement.
çünkü bu son yargıdır.
Those who do not accept their self realisation,
Aydınlanmalarını kabul etmeyenler
and who don't get into the heavenly bliss of divinity,
ve kutsallığın ilahi mutluluğu içinde girmeyenler,
they go to hell – that is the wisdom.
cehenneme giderler – bu bilgeliktir.
So, for you it is important that your hands must speak
Bu nedenle, ellerinizin konuşması, size kendiniz
and tell you about you and others.
ve başkaları hakkında bilgi vermesi, sizin için önemlidir.
That is how you are mussulman, otherwise you are not.
İşte bu şekilde siz Müslümansınız, aksi halde değilsiniz.
If your hands do not speak
Elleriniz konuşmuyorsa,
than you are not a mussulman in surrendering.
siz teslimiyet içinde olan bir Müslüman değilsiniz.
It`s all said, it is all written in the Quran
Bunların hepsi söylenmiştir,  hepsi Kuran’da yazılmıştır
but once you be  able to read it after you have got your realization.
ama onu siz aydınlanmanızı aldıktan sonra okumalısınız.
It is high time that you should realize
Bir şeyi bu kadar sıkı şekilde takip ettiğimiz  halde,
that we  have been following something so much
neden başımızın hala belada olduğunu,
and why is it we are in trouble,
vaat edilen her ne ise,
why we have not been able to achieve whatever is promised.
buna neden erişemediğimizi anlamanın tam zamanıdır.
It is something missing
Bir şeyleri gözden kaçırıyoruz ki,
that so far we have not been able to
vaat edilmiş olan her neyse,
achieve what is doing promised.
şu ana dek biz ona ulaşamadık.
You all can have your self realization.
Hepiniz  aydınlanma alabilirsiniz.
Don’t have any fear about it and some
Bunun için hiç korkmayın
sort of funny ideas about it.
ve bununla ilgili bazı garip fikirlere sahip olmayın
Because whatever will happen, you will feel it.
çünkü her ne olursa, siz bunu hissedeceksiniz.
It`s not something imaginary.
Bu hayali bir şey değildir.
It’s the actualization.
Bu bir gerçekleştirmedir.
To the Christians I say this actualization of  baptism.
Ben Hıristiyanlara, bu gerçekleşen şeyin vaftiz olduğunu söylüyorum.
So, it's your chance now all of you so many have  come
Yani şimdi,  bir çoğunuzun aydınlanma almak için
to have that self realization.
buraya gelmiş olmanız, sizin şansınızdır.
It was prophesied that it will happen collectively.
Bunun kolektif olarak gerçekleşeceği kehanet edilmişti.
And so, you all deserve it.
Yani hepiniz bunu hak ettiniz
And you should have it.
ve buna sahip olmalısınız
Because İt is what  is promised.
çünkü vaat edilen şey buydu.
So ultimately what happens
Öyleyse, nihayetinde olacak olan şey,
that you jump in the ocean of joy.
sizin  neşe okyanusuna dalmanızdır.
You become powerfull.
Güçlü olursunuz
But you don't have ego.
ama egonuz olmaz.
And you know how you get help others
Başkalarına, sonra da kendinize
and yourself and help the family.
ve öbürlerine nasıl yardım edebileceğinizi bilirsiniz.
All of you can get  it.
Hepiniz bunu elde edebilirsiniz.
I mean those who want can all get it , it can't be forced [UNCLEAR].
Demek istediğim, isteyenler buna sahip olabilirler, bu zorlanamaz.
Thus you will know what you are and also what othes are.
Bu sayede, kendinizin ne olduğunu ve başkalarının ne olduğunu bileceksiniz.
Many people have  been cured in sahaja yoga, no doubt.
Pek çok insan Sahaja Yoga’da sağlığına kavuştu, buna şüphe yok,
We also have a hospital in India.
Hindistan’da da insanların ilaçsız,
Where people are cured without any medicine with their own vibrations.
kendi vibrasyonlarıyla tedavi edildiği  hastanemiz de var.
Moreover mentally there are so many people who have been cured.
Dahası, zihinsel olarak şifa bulan o kadar çok insan var ki,
And your problems are solved.
siz sorunlarınızdan kurtulduğunuz için
Because you get out  of your problems.
problemleriniz çözülür.
Will be amazed how miraculously you achieve such small small things
Başlarda gerçekleşen bu kadar küçük şeyleri,
which really look great [UNCLEAR] to begin with.
ne kadar mucizevi bir şekilde başardığınıza şaşıracaksınız.
Every human being has a right  to get self realization.
Her insanın aydınlanma alma hakkı vardır.
All negative forces and energies  just drop out and run away.
Tüm negatif güçler ve tüm enerjiler sizi bırakır ve sizden kaçıp gider.
Just like whether light comes in all darkness goes away.
Tıpkı ışık geldiği zaman, karanlığın kaybolması gibi.
It sometimes  people don't believe.
Bazen insanlar, kendilerinin
Because, they don't think they are capable of getting self realization.
aydınlanma alabileceklerini düşünmedikleri için, buna inanmazlar.
But, I am sure tonight you will learn what you are.
Ama eminim ki, bu gece siz kendinizin ne olduğunu öğreneceksiniz.
Will be absolutely relaxed person and
Kesinlikle, siz aydınlanmış bir kişi olacaksınız
the whole being  will be filled with joy and divine love.
ve tüm varlığınız neşeyle, Tanrısal sevgiyle dolacak.
It's not because of me, it's because of you.
Bu Benim sayemde değil, sizin sayenizde gerçekleşecek.
You have once you have what only I have to open the window here.
Sahip olanlar sizlersiniz, ama Ben içerdeki pencereyi açmalıyım.
That to you do because It is your desire,
Bunu sizde yaparsınız, çünkü “olmak” sizin arzunuz,
to become your pure desire to be.
bu sizin saf arzunuz.
Otherwise no other desire is pure.
Diğer taraftan, bundan başka hiçbir arzu saf değildir.
All economics is based on one point that no human desire is complete.
Tüm  ekonomi, hiçbir insan arzusunun tatmin edilebilir olmadığı noktasına dayanır.
Today you want  to have one thing then you want to have another thing.
Bugün bir şeye sahip olmak istiyorsunuz, yarınsa başka bir şeye sahip olmak istiyor
And you are never satisfied.
ve asla tatmin olmuyorsunuz.
But this  is pure desire.
Ama bu saf arzudur;
Kundalini is the energy of pure desire because the desire of our Almighty
Kundalini saf arzunun enerjisidir çünkü o Kadir-i Mutlak Tanrı’nın enerjisidir.
So, when you get your realization,
Yani, aydınlanmanızı aldığınızda,
you feel absolutely satisfied and enjoy whatever you have.
kendinizi kesinlikle tatmin olmuş hisseder
And also you enjoy others and their things
Ayrıca başka insanlardan ve onların
without thinking that they don't belong to you.
-size ait olup olmadıklarını düşünmeden- sahip olduklarından keyif alırsınız.
The whole panorama changes
Tüm bakışınız  değişir
and you become a very universal personality.
ve çok evrensel bir kişilik olursunuz.
You really become global
Gerçekten küreselleşiyorsunuz
and everybody who is in sahaja yoga are such great friends.
ve Sahaja Yoga’da olan herkes çok iyi arkadaştır.
I'll give an example that Palestinians were fighting Israelis
Size bir örnek vereceğim, Filistinliler yıllardır İsraillilerle savaşıyordu.
and one of the Israeli fellow, telephoned  to me
İsrailli bir adam Bana telefon etti ve Bana dedi ki,
that Mother we have some Sahaja Yogis in  the  one of the villages of  Palestine.
“Anne, Filistin köylerinde bazı Sahaja Yogilerimiz var.”
They were friends,  despite the fact that [UNCLEAR] is fighting, countries were fighting.
Ailelerinin savaşmasına, ülkelerinin savaşmasına rağmen onlar arkadaştılar.
But they were Sahaja Yogis, so they were friends they are friends.
Onlar Sahaja Yogiydiler, arkadaştılar, samimi arkadaşlardı.
So this Israilian knew that they are going to drop a big bomb
Yani, bu İsrailli, Filistinlilerin  köylerinden birine
in a particular village and he told me that please pay  attention Mother
büyük bir bomba atılacağını biliyordu ve Bana dedi ki,
I don't want  people to be killed  there.
“Lütfen Anne, dikkatinizi koyun, orada insanların öldürülmesini istemiyorum”.
I give pay attention and they never drop the bomb.
Dikkat koydum ve bombayı asla atılmadı.
Love is the most powerful thing human beings have all.
Sevgi, insanın sahip olduğu en güçlü şeydir.
We have never used it.
Onlar bunu asla kullanmadılar.
We have always use hatred to over power others.
İnsanları alt etmek için, her zaman nefreti kullandılar.
We have never used love.
Sevgiyi hiç kullanmadık.
There is divine love allover  allover the world that's why we are existing .
Dünyanın her yerinde Tanrısal sevgi var, biz bu yüzden varız.
You have to just become one within that's all.
Sizler Onunla bir olmalısınız,
It's allover, it is called Ruh , It's allover.
hepsi bu, dünyanın her yerinde buna ruh deniyor
But we have not yet felt.
ama henüz bunu hissetmedik.
But today is now, you have the time to feel it.
Şimdi bugün siz hissedeceksiniz.
For that you don’t have to concentrate or do anything,
Bunun için konsantre olmanıza gerek yok,
it will  just work automatically.
bu otomatik olarak çalışacaktır.
Have faith in yourself.
Kendinize inanın.
Do not condemn yourself.
Kendinizi suçlamayın.
This will change the whole world.
Tüm dünyayı bu değiştirecektir.
Once they realize that there is divine love which [UNCLEAR] us.
İçinizde Tanrısallık olduğunu bir kez anlasınlar.
So, the first state is thoughtless awareness
Yani, ilk konum düşüncesiz farkındalıktır,
and the second state  is what we called as the doubtless awareness.
ikinci aşama ise, şüphesiz farkındalık olarak adlandırılan şeydir.
That state comes to people automatically
Bu konum insanlara kendiliğinden gelir
sometimes together and they have no doubts about it.
ve bazen de, her ikisi birlikte gelir ve onların bu konuda hiçbir şüpheleri yoktur.
It works that way.
Bu şekilde çalışır.
It doesn't give you any doubts anymore you are sure this is what it is.
Bu sizde herhangi bir şüphe oluşturmaz ve siz bunun ne olduğundan o kadar eminsinizdir ki.
Today somebody came to see me
Bugün Beni görmeye birisi geldi,
he used to perspire and hot.
o terliyordu  ve sıcaktı.
And I saw him, he had  problem with his heart,
Kalbiyle ilgili bir sorunu vardı.
to  look working very hard.
çarpıntısı vardı.
I raised his Kundalini,  he got his realization
Ben de onun Kundalinisini yükselttim ve aydınlanmasını aldı
his perspiration stopped.
terlemesi durdu.
So I told him that you should forgive,
Ben ona, “affetmelisiniz,
forgive others and that worked.
başkalarını da affetmeniz gerek” dedim ve bu işe yaradı.
And this young fellow would have been very seriously ill
Ve bu genç adam çok ciddi bir şekilde hastalanacaktı.
or dead by that kind of a  heart.
ya da  kalbinden dolayı  ölecekti.
So you get an awareness which is doubtless.
Yani siz şüphesiz bir farkındalık elde edersiniz.
So all those who want to have their self realization
Aydınlanma almak isteyen herkes
please stay on.
burada kalmalı,
If you don't want to have should live the hall.
İstemeyenler ise gidebilirler.
One thing, you should not, you cannot pay for spirituality.
Tek bir şey var, sizler bunu yapmamalısınız, maneviyat için ödeme yapamazsınız.
There are many false people who are doing all  kinds of nonsense,
Her tür saçmalığı yapan birçok düzmece insan var,
only thing is you must take  to your self realization.
yapmanız gereken tek şey aydınlanmanızı almanızdır,
So that you all become Sufis.
bu sayede hepiniz Sufi olursunuz.
You don't have to give up everything.
Hiçbir şeyden vazgeçmek zorunda değilsiniz
Or you don’t have to become an ascetic,
ya da bir münzevi olmak zorunda değilsiniz
and I am a married  woman,
ve Ben evli bir kadınım,
I have for  children, I have for  grandchildren and I have got  their grandchildren .
çocuklarım var, torunlarım var
But I am what I am.
ama Ben neysem oyum.
That’s what should happen to you.
Size de olması gereken şey budur.
So again I would request
Bu yüzden, aydınlanma almak istemeyenlerin
those who don’t want have  their self realization to  leave the hall.
salonu terk etmelerini tekrar rica ediyorum.
Like this, like this, just like this. Yes.
Böyle, böyle, aynen böyle. Evet.
Now  close your eyes.
Ve şimdi gözlerinizi kapatın.
Please close.
Lütfen kapatın.
See If you are feeling cool breeze on your fingertips
Bakın, eğer parmak uçlarınızda serin bir esinti hissediyorsanız
Now please open your eyes,
Şimdi lütfen gözlerinizi açın,
put your left hand towards me
sol elinizi bana doğru tutun
and put the right hand
ve sağ elinizi koyun…
bend your head and put the right hand against the fontenella bone area
başınızı eğin ve sağ elinizi, çocukken yumuşak bir kemik olan
which was the soft bone in your childhood.
bıngıldak kemiği bölgesi üzerine koyun.
See if you this coming  on the left hand,
Bakın, eğer sol elinizde bir şey hissediyorsanız,
little it should be above the head not on  top,
tam başın üstünde değil, başınızdan biraz yukarıda olmalı,
bend your head and see for yourself.
başınızı eğin ve kendiniz bakın.
Move your hand and see for yourself.
Elinizi hareket ettirin ve kendiniz bakın.
Now please put your right hand towards me,
Şimdi lütfen sağ elinizi bana doğru tutun,
not touching the head above
kafanıza hiç dokunmadan,
left hand on the top of your head.
sol elinizi başınızın üstünde tutun.
All those who have felt cool or hot breeze on their fingertips
Parmak uçlarında veya avuç içinde veyahut bıngıldak kemiği bölgesinde serin
or in the palm or upper to fontanel bone area,
veya sıcak bir esinti hissedenler,
please raise both your hands.
lütfen her iki elini de kaldırsın.
All of you got realisation, congratulations. May God bless you.
Hepiniz aydınlanma aldınız, tebrikler. Tanrı sizleri korusun,